我希望他听到这个
可以去计划一些仪式感的活动
比如吃饭的时候
他会买花给我
但是都没有
到现在
我们已经结婚10年了
都没有
用它的照片给它做了一个它的
很可爱的一个头
然后放在这个蛋糕上面
对
但是
这么认真
然后还给它唱生日歌
是的
对
那你是
汪汪汪汪汪汪
不是
不是不是
就是中文的中文的
对
有一点
但是也是很怕麻烦的人
完了今天的播客结束了
因为我们三个
我也不是有仪式感的人
对
大家好欢迎来到XiaoguaChinese
今天是蔚萱和萨萨
还有Luna
我们一起聊一聊
Sasa我们今天要聊什么
我想和你们聊一个很特别的东西
叫仪式感
仪式感是什么
萨萨仪式感是什么
你们知道仪式吗
就是把一件很小的事情
或者生活里很简单的事情做的很特别
很不简单
Luna你的生活
有没有把很小的事情
变得很特别的经历
比如说
我点外卖
因为我一个人吃饭
那我就把我的外卖装在很漂亮的碗里
然后用很漂亮的筷子
然后我可能会喝一杯酒
然后看个电影
或者听个音乐
很好很好
太有仪式感了
不是我这不是我
等一下
对
我正想问是Luna吗
不是我
不是你
对
我不可能做这样的事情
Luna
你不是
我不是
对
所以Luna不是一个有仪式感的人吗
我觉得我非常没有仪式感
我很懒
我怕麻烦
我如果把外卖摆出来摆在盘子里
我还要洗碗
我觉得太麻烦了
对对
我也想到这个
什么洗碗
不想洗碗
对
所以
萨萨你是一个有仪式感的人吗
我可能有一点
但是也是很怕麻烦的人
完了今天的播客结束了因为我们三个
我也不是有仪式感的人
对蔚萱现在出门都不化妆
对
我不化妆
但是你今天
你今天为了录播课
你带了一个小耳环对吗
对
这个就是
只有录播课的时候会戴上耳环
然后涂口红
这个是我播客的仪式感
对
那你们觉得仪式感重要吗
可能我们不是有仪式感的人
但是
我们会不会希望别人是有仪式感的人
其实我很希望
我老公可以是有一点仪式感的人
听起来他现在一点都没有
很不浪漫
我就说听起来
萨萨说我希望他有一点
我在想
就有一点就可以吗
对
Luna你的老公好像有仪式感对吗
对对
Luna的老公很有仪式感
对
好像是
因为我很没有仪式感
对
但是他好像会做一些事情
是的
他做了什么
快说出来
让我们嫉妒
很想知道
我记得我们第一次见面的时候
他在机场接我
然后他就买了一束花
对
然后他可能自己去做了一个头发
然后穿的可能比较他觉得比较好看
好然后来机场接我
是的然后后来就是我们求婚
他给我求婚
然后可能结婚的时候
有一些比较有仪式感的事情
对
是的
太羡慕了
他在求婚的时候他不告诉我
他想给我一个惊喜
然后后来
他就带我去
他的一个朋友新开的一个店
那个店比较漂亮
然后他就
找朋友一起
装饰的很好看
好有很多气球有花
然后这些都不重要
我觉得最让我感动的是
最让我感动的是
他把我们两个在一起的一些经历
然后他找一个人画了一幅画
一幅漫画有一些事情
然后一直到今天
这个我也录成了一个视频
我觉得大家应该能看到那个漫画
对对
在这
然后大家一定要去看这个视频
对然后
我觉得这个事情
是我觉得他做的最有仪式感的事情
对是的
说说你们的故事
萨萨为什么要
为什么
我不可以听或者看别人求婚的故事
因为我太羡慕了
我嫉妒
我的老公没有
所以他怎么和你求婚
没有求婚就没有这件事
我们也是
你也是
好吧
那怎么答应了
对
我和我老公结婚就是很自然的事情
好像我们都知道我们应该结婚了
就结婚了
但是其实我的心里很在意这件事
因为一个女人一般一辈子结一次婚
当然也有很多人结两次
三次
一般一般
对
一般
所以如果他不求婚就没有机会了
对
所以结婚以后我跟他说过很多次
我觉得很遗憾你没有和我求婚
我希望他听到这个
可以去计划一些仪式感的活动
比如吃饭的时候
他会买花给我
但是都没有到现在
我们已经结婚10年了都没有
他从来没送过你花吗
他送过
但是都是在很奇怪的时间
不是节日
也不是我的生日
有一次
我在上班
突然我收到了很大一束花
而且没有名字
我就很紧张
然后我去问我的老公
那个时候我们还没结婚
他是我的男朋友
我问他你给我买花了吗
他想骗我所以他说没有
更紧张了
我说是谁
谁送我的花
结果就是他买的
他想给你惊喜
还是惊吓
惊吓吧
他不知道想做什么
我觉得萨萨和你老公比起来
我老公完全没有仪式感
你老公可能更好一点
好一点
对
我们结婚
等一下我们结婚多少年了
让我想一想
我们这段要留下
留下留下
我们结婚七年
七年七年
然后他就送我一次花
对
什么时候
而且还是因为
是因为我跟他说别人都有花
只有我没有
然后你可不可以送我一次
好可怜呀
对呀然后他给我买了一次买
然后他送我一次花
就那一次没有了
然后我想问你们
你们有结婚的戒指吗
有
你没有吗
这几天的播客
我可能要一直哭
你真的没有吗
我没有
你不在意
对
因为我是一个没有仪式感的人
然后我老公好像他也不是
所以那个结婚的戒指呢
是这样子
我之前我自己有
一个戒指
然后我说
那就带着吧
就是告诉别人我结婚了就可以
然后呢我们结婚以后
我说我老公
你没有戒指
走我们去买一个
然后给他买了一个
给他买了一个戒指
对
所以到现在我们都没有结婚的戒指
那戒指我还是有的
但是过程没有任何仪式感
我也是没有任何仪式感
就是结婚的前一天
他说你明天有空吗
要不要我们去登记
我说好
没了
然后
然后就睡觉了没有了
我和我老公登记的前一天
不仅没有仪式感
还生气了
对
因为你知道登记的时候需要照片
红色的照片
但是我们没有
他也没有提前计划
提前准备
那天我们还在上班
下班以后我说
没有照片怎么办
他说那就现在去照吧
但是那个时候已经晚上8点了
很多地方都下班了
我们好不容易找到一个很小的地方
可以照相
但是我很生气
因为为什么你不提前准备这件事
所以我就一直笑不出来
很不开心
所以我结婚证上的照片就很不开心
萨萨
你刚才说结婚登记的前一天很生气
你现在还记得你为什么生气吗
因为真的找不到可以拍照片的店
很晚了
所以这个店很小
这个照相的人看起来很不会拍照
所以我想完了
一定很丑
这个照片一定很丑
所以我就笑不出来
我老公还在旁边说
你笑一笑你要笑
我就很生气
所以我说别结了
明天别结婚了
拍照片的人就说
别呀不至于不至于
可以结
还可以结
你们不要因为我不结婚
对
现在很多人结婚
他们会找很专业的摄影师
然后登记的时候
每一步都会拍非常漂亮的照片
Luna举手了
对
我们...
Luna
我觉得今天以后我们不要再做朋友了
你每次说话我都要哭
让我告诉你们
太嫉妒了
对
快
Luna快说出来
让我们继续嫉妒你
就是
我们结婚那天
然后他找了一个
很专业的摄影师
然后我们去领证结婚证
他就一直跟我们拍
去登记的时候
对
拍了很多照片
因为我老公的工作
以前的工作
和婚礼有关
所以他认识一些
很专业的摄影师
然后他就找了一个摄影师
和我们一起去拿结婚证
然后他就一直帮我们拍照
拍了很多照片
而且那天是我的生日
对
因为
我也想有一点仪式感
所以在我生日的那天
因为也没有时间了
没有其他的时间
那个时候我的工作也很忙
所以就在这一天
一起去拿结婚证
拍照其实很累
因为拍了很多照片
然后你需要想很多的动作
我记得大概是拍了半天
从早上一直到中午
太好了
听到这个
我突然想起来
其实我也是有点仪式感的人
因为我们登记的那天
也是我选的日子
因为那一天是我和我老公认识1,000天
这也是一种仪式感吧
当然
一定是
因为我跟我老公
我们都不记得我们什么时候结婚
这是从结婚到现在
我们从来没有过过纪念日
因为我们每年都不记得
好吧
那你们真的很没有仪式感
对呀然后
对
你说到拍照
我想到Luna的婚礼
我记得
我在朋友圈好像看过Luna结婚的照片
很漂亮
对
也是他找的摄影师
然后去拍的
但是
那天下雨
下很大的雨
所以
那天其实拍的照片不多
但是都很漂亮
对
我和你的经历完全不一样
我结婚的照片是我这辈子最丑的照片
为什么
对
这是我很后悔的地方
也是为什么我现在越来越有仪式感
因为以前太没有仪式感了
就很懒觉得我想少花点钱
或者我想少花点时间
所以我的婚礼很多都是很简单的
比如照相的人
他是我的妈妈的朋友介绍的
我没有问过他怎么样
也没有看过他的照片
所以他真的照得非常丑
非常不好看
而且给我化妆的人
也是我妈妈的朋友介绍的
我也没有提前去让他试一试
所以我那天的脸也很丑
天呐
听起来太可怕了
对
而且我的婚纱也很不合适
因为
我没有去试过这个婚纱
有点小了
所以有很多遗憾的地方
萨萨
想不想再办一次
我太想了
我想可能结婚15年或者20年的时候
办婚礼太大了
没办法
但是可以画一个很漂亮的妆
去试婚纱的地方
穿最漂亮的婚纱
再拍一点照片
很好很好
听起来很美
然后我要跟你们说的是
我也没有婚礼
哭了
对
今天就是一期让我哭的播客
什么都没有
但是不办婚礼
其实是我和我老公我们一起决定的
对
是因为
也是因为我们很懒了
就是觉得很麻烦
因为你要和很多人说我要结婚啦
你们来吧
然后我觉得有很多人其实他不想来
因为他要给我们红包
他不想给我们钱
对
然后我觉得
你来可能你不开心
那我不想看到你不开心的样子
对
那我会很生气
所以我不要你们来
然后我们就没有
那你现在觉得后悔吗
不后悔但是我跟萨萨的想法一样
就是以后可以有一个很小的
很简单的婚礼
就是只有家人
然后穿很漂亮的衣服
然后化很好看的妆
对
然后有这样的一个仪式
我会觉得很好
萨萨Luna
你们现在生活里面
有没有一些有仪式感的事情
Luna有吗
Luna要好好想一想
我很懒就是太难了
但是
我对我的狗
我对我的铃铛
对
因为它不是
它本来不是我的狗
但是呢
它来我们家的时候它不到一岁
然后它一岁生日的时候
我给它做了一个蛋糕
然后我还给它做了一个
用它的照片给它做了一个
它的很可爱的一个一个头
然后放在这个蛋糕上面
对
但是
这么认真
然后还给他唱生日歌
是的
对
那你是
汪汪汪汪汪汪
不是
汪汪
不是不是
就是中文的中文的
对
是的
然后我和我的爸爸妈妈
不是狗语的
不是
然后我们一起给它唱然
后它很小
它就坐在蛋糕的旁边
然后看着我们
然后最后这个蛋糕没有吃完
然后坏了
因为它太小了
这个蛋糕
它没有吃完
对
然后
所以最后
那是第一次
也是最后一次
没有了
再也没有了
没了
对
萨萨呢
萨萨
做什么有仪式感的事情
因为我现在有很多后悔的事情
所以我想要变成一个有仪式感的人
至少对我的儿子
我希望他有很多很好的回忆
对所以
他100天的时候
中国
100天是一个很重要的日子
还有他一岁的时候
两岁的时候
他的生日
我都把家里做的很漂亮
给他买了很好看的衣服
然后
还请了照相的人过来给我们录视频
照照片
还带他去照相馆
照了很漂亮很可爱的照片
我跟萨萨很像
就是
可能我自己没有很多有仪式感的事情
但是到我女儿
我也是她过生日
然后会给她买很好看的蛋糕
然后会把家里我会装饰一下
弄得很漂亮
然后
因为我觉得对她来说
可能是很好的回忆
她可以
长大以后她可以看
这个是我一岁生日的时候
这个是我两岁生日的时候
对
所以如果以后她遇到一个男人
这个男人说
我送给你花
我送给你蛋糕
她不会因为这些原因
和这个男人走
对
非常好
最后一个问题
我想问Luna和萨萨
最近你们的生活里
有没有很想做一件事情
让你的生活更有意思
或者更有仪式感
我有一个
不算一件事
情但是我很想以后多拍一点照片
多录一点视频
记录我的生活
这样等我老了我可以看
我30岁的时候是这样的
40岁的时候是这样的
太好了
棒棒棒
好
那Luna呢
我没有
最近
我觉得我可能一直是这样做的
这是我每天早上起床
我要上课
那我上课以前
我一定要给自己点一杯咖啡
我要选一个我最喜欢的咖啡
好然后
我出门以前
我一定要选
我今天穿什么好看的衣服
我要搭配
然后我出门
是的
对
我有一个很不好的习惯
就是晚上睡觉的时候我很喜欢看手机
因为白天我要上课
然后我工作
所以没有很多时间玩手机
然后呢晚上的时候
我女儿她又跟我玩
所以我只能就是在她睡觉以后
我看手机
然后我就越看越有意思
越看越有意思
我就很晚才能睡觉
所以这个是我要改的
一个很坏的习惯
就是晚上睡觉以前我会拿出手机
我说现在我要睡觉了
我不要玩手机
然后我把它放到一边去
这个是我要做的事情
你们觉得怎么样
睡前仪式
对
这个是我的睡前仪式
我会努力的
但是
我悄悄和你们说
我觉得有一点难
我懂你
我同意我同意
对对